Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Aujourd'hui, nous nous sommes rassemblés ici pour célébrer le jour du Sahasrara
which was opened in 1970 on this date.
qui a été ouvert en 1970 ce même jour.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Je constate que ce dais merveilleux est pareil à notre Sahasrara
and so very apt
et c'est tellement à propos,
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
d'avoir cette décoration magnifique pour notre jour du Sahasrara.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
Il faut que nous comprenions ce qui se passe lorsque le Sahasrara s'ouvre:
When the Kundalini passes through the five centers,
quand la Kundalini traverse les cinq centres,
it enters into the area which we call as limbic area.
elle pénètre dans cette zone que nous appelons la "région limbique".
This area is all surrounded by thousand nerves.
Cette zone est entièrement entourée de mille nerfs,
And when these nerves get enlightened,
et lorsque ces nerfs se font illuminer,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
ils ressemblent à des flammes aux sept couleurs
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
très douces, merveilleusement brillantes, émettant la paix
But when the Kundalini starts emitting its vibration
Mais, lorsque la Kundalini commence à émettre ses Vibrations
on the sides,
le long des côtés,
all these nerves get enlightened gradually
tous ces nerfs sont progressivement illuminés
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
et ils se mettent à se mouvoir dans tous les sens, ouvrant le Sahasrara.
And then the Kundalini
Alors, la Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
émerge à travers la zone de la fontanelle
which we call as Brahmarandhra.
que nous appelons "Brahmarandra".
Randhra means "the hole"
Randra veut dire "le trou",
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
et le "Brahma" est le pouvoir omni pénétrant de l'amour de Dieu.
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Elle entre donc dans l'énergie subtile, qui est omni pénétrante,
which we do not feel normally.
que nous ne sentons pas normalement.
But then the Chaitanya, the vibrations
Mais ensuite, le "Chaitanya", les Vibrations,
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
qui font partie intégrante de cette énergie,
the Paramachaitanya,
de ce pouvoir omni pénétrant, le "Paramchaitanya" -,
they start entering into our brain;
elles commencent à pénétrer dans notre cerveau
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
et déverser leurs bénédictions dans la zone limbique où elles se rassemblent.
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
La zone limbique est reliée à toute la région du cerveau
and also to the nerves.
et également aux nerfs.
So it starts flowing onto the nerves,
Cela commence donc à se répandre dans les nerfs,
giving you the new awareness of collective consciousness
vous conférant ainsi une perception nouvelle,
called as samuhik chetana.
la conscience collective appelée "samuhichaitanya~.
So you get a new chetana, a new awareness
Vous recevez ainsi un nouveau "chaitanya", une nouvelle conscience,
which is showered upon your limbic area.
qui vient arroser votre zone limbique.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
Le fonctionnement de ces vagues de "chaitanya" est très intéressant.
They are normally formed like small commas,
Chaitanya a généralement la forme de petites virgules
but then they go into different forms.
mais qui prennent ensuite des formes différentes ;
They make themselves into swastikas,
elles se transforment en des svastikas
as the four-limbed symbol of innocence.
tels les symboles à quatre bras de l’innocence,
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
ou bien elles deviennent l’Omkara, vous savez comment l’Om est écrit
which is the symbol of our doing, our awareness.
et qui est le symbole de notre "agir", de notre conscience.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Sous la forme de la svastika, elles essaient d'alimenter le côté gauche,
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
et lorsqu'elles forment l’Om, elles nourrissent le côté droit.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Elles nourrissent les systèmes sympathiques gauche et droit.
But Sahasrara is to be kept open
Mais le Sahasrara doit être gardé ouvert,
it's rather difficult for people
c’est assez difficile pour les gens
because it's a vicious circle.
car c'est un cercle vicieux :
First these vibrations should enter into your brain
d'abord, ces Vibrations devraient pénétrer dans votre cerveau
through the Brahmarandhra when it is opened out,
par le Brahmarandra - lorsqu'il est ouvert –
and they should nourish your nerves
et elles devraient pouvoir alimenter vos nerfs
by which your left and right side open out;
de telle sorte que vos côtés gauche et droit s'épanouissent
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
et que davantage de Chaitanya puisse y couler vers tous ces centres.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Mais si votre Sahasrara n'est pas suffisamment ouvert,
this process doesn't take place.
ce processus n'a pas lieu.
As a result of that, the chakras don't open,
Il en résulte que les chakras ne s'ouvrent pas,
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
la Kundalini n'ayant que peu de filaments est retenue dans la colonne
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
et de nouveaux filaments ne montent pas car vos chakras ne sont pas ouverts.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
Dans Sahaja Yoga, c'est très important de garder votre Sahasrara ouvert
otherwise there's a vicious circle.
autrement le cercle vicieux s'installe.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
Garder son Sahasrara ouvert est d'une certaine manière très facile
as well as difficult.
et en même temps très difficile.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Comme vous l’avez appris dans le Devi Mahatmyam,
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
au Sahasrara, c'est Mahamaya qui apparaît.
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Elle est Mahamaya (la grande illusion), pas facile de La reconnaître,
not easy to know Her.
pas facile de La connaître,
She lives just like you,
Elle vit exactement comme vous,
She moves just like you,
se déplace de la même manière que vous
and you can never make out Her real nature.
et vous n'arrivez jamais à distinguer Sa vraie nature
She is in the form of Mahamaya.
Elle est sous la forme de Mahamaya.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Donc, au Sahasrara, reconnaître Mahamaya est un nouveau cercle vicieux.
You may say that why should it be Mahamaya?
Vous demanderez peut-être pourquoi il a fallu que ce soit Mahamaya.
should have been better as starkingly some other form.
C’eût été mieux sous quelque autre forme austère.
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Mais nulle autre forme n'aurait réussi à accomplir Sahaja Yoga
in modern times;
dans les temps modernes,
because people would have been frightened and upset
parce que les gens auraient été effrayés et bouleversés,
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
et ils n'auraient jamais accepté Sahaja Yoga,
because they had no discretion already
parce qu'ils n'avaient déjà aucun discernement en eux
within them to know what is right, what is wrong.
qui leur permette de savoir ce qui est juste et ce qui est faux.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Voilà pourquoi la forme de Mahamaya était nécessaire.
In the Mahamaya form you have to recognize.
C'est dans la forme de Mahamaya qu'il vous faut reconnaître
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
voilà encore un test on ne peut pas reconnaître Mahamaya,
while you have to recognize.
or vous devez La reconnaître.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Pourtant, dans Sahaja Yoga, vous avez vu tant de photos
which should convince you people mentally
qui devraient suffire à vous convaincre mentalement
about this Mahamaya swarupa.
au sujet de cette "Mahamaya swarupa".
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Mentalement, vous pouvez voir, comprendre qu'il y a quelque chose de très différent
Even when I came to Napoli,
même quand Je suis arrivée à Naples,
the policeman and everybody was given a photograph
les gendarmes et tous les gens avaient reçu une photo
and they all recognized that there is something very different,
et tous avaient reconnu qu'il y avait quelque chose très différent
they all wanted to shake hands with Me.
et ils voulaient tous Me serrer la main.
This is one way.
Voilà une manière.
Another way is that you start seeing the blessings,
Une autre manière consiste à vous rendre compte des bénédictions
and you start seeing how you become so progressively
et vous commencez à voir combien votre situation s'améliore,
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
matériellement, physiquement, émotionnellement et spirituellement.
Still on a mental level most of the people recognize.
Pourtant, la plupart des gens reconnaissent au niveau mental.
But unless and until it is recognized in the heart,
Mais, à moins que vous ne reconnaissiez dans votre cœur,
it's no recognition.
ce n'est pas une reconnaissance.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Déjà le cœur est entouré par les sept auras des sept chakras,
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
et l'Esprit, l'Atma, réside dans le cœur.
As it is, on top of your head here
En fait, ici, sur le sommet de votre tête,
resides the God Almighty, Sadashiva.
réside Dieu Tout-Puissant, Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Aussi, lorsque la Kundalini touche cet endroit,
your spirit gets awakened
votre Esprit est éveillé
and the light of the spirit starts spreading,
et la lumière de l'Esprit commence à se répandre
and it starts acting on your central nervous system;
et elle se met à agir sur votre système nerveux central
because automatically the vibrations,
parce automatiquement
the Chaitanya flow into your brain
les Vibrations, le Chaitanya se mettent à couler dans votre cerveau
who enlighten your nerves.
qui illumine vos nerfs.
But still the recognition on the heart is not there.
Mais pourtant, la reconnaissance du cœur n'y est toujours pas!
Even without that you start feeling the cool breeze,
Néanmoins, même sans elle, vous commencez à sentir la brise fraîche,
you can raise the kundalini of others
vous arrivez à faire monter la Kundalini d'autrui,
you can cure people,
vous êtes capables de guérir des gens...
you can do many things,
vous parvenez à faire plein de choses!
but still it is not yet felt in the heart so much.
pourtant, ce n'est pas encore ressenti tellement par le cœur
That's why we have music, art
c'est pourquoi nous avons la musique, des arts.
all these things start opening your heart.
Toutes ces choses commencent à ouvrir votre cœur.
But still it is not recognition,
Mais ce n'est pourtant pas encore la reconnaissance
because recognition is a mental activity of the heart.
car la reconnaissance est une activité mentale du cœur.
How can heart have a mental activity?
Comment le cœur  peut-il avoir une "activité mentale"?
This is another problem you all can face, and I know that
Voilà un autre problème auquel vous êtes tous confrontés, et Je sais
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
Si la reconnaissance est une "activité mentale" du cœur,
how do we do it?
alors comment y arrivons nous ?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Disons, si vous êtes chrétien, né dans une famille chrétienne,
as soon as you see the photograph of Christ,
dès que vous voyez une image du Christ,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
immédiatement vous ressentez "C'est le Christ" quelque chose là.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Ou bien, si vous êtes un Hindou et vous voyez une image de Shri Rama,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
vous savez aussitôt que c'est Shri Rama, vous comprenez,
recognition in the heart.
il y a une sorte de reconnaissance dans le cœur.
But the recognition of somebody living with you
Mais la reconnaissance de quelqu'un qui vit avec vous,
is very, very difficult,
c'est très, très difficile,
and you live on the cusp of your mental activities only.
et vous vivez exclusivement à la surface de vos activités mentales!
But to go deep down into your heart,
Mais pour aller en profondeur dans votre cœur,
"What should we do?" people tell Me.
les gens Me demandent ce qu'il faut faire :
"Mother, how should we get into our heart?
Mère, comment pouvons-nous descendre dans notre cœur ?
How this mental activity can be performed through the heart?"
Comment cette activité mentale peut-elle se faire à travers notre cœur?
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Il faut vous souvenir que le cœur  est totalement relié au cerveau,
absolutely connected.
il y a un lien absolu.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Ce n’est pas déconnecté, sinon ça n'aurait pas fonctionné.
When heart fails, after some time brain also fails;
Quand le cœur  lâche, au bout de quelque temps, le cerveau lâche aussi
the whole body goes out of order.
et le corps tout entier tombe en panne.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
On doit donc comprendre ainsi cette "activité mentale du cœur"
that as soon as you see the danger,
dès que vous apercevez un danger,
without even thinking, in a reflex way
sans même réfléchir, comme un réflexe,
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
votre cœur  se met à pomper plus de sang et vous avez des palpitations.
You don't have to think, there's no mental activity;
Il n'est pas besoin de penser, il n'y a pas d'activité mentale,
just you see supposing a tiger standing before you,
il suffit que vous voyiez un tigre là, par exemple, devant vous,
immediately the heart will start pumping.
aussitôt le cœur  va se mettre à battre,
It's a reflex action.
c'est une action réflexe.
Now how this activity takes place, one may say,
On peut alors se demander comment cette activité se déclenche
is that because it is built in within you
c'est parce c’est construit en vous
that as soon as you see some emergency
que dès que vous vous trouvez face à une situation d'urgence,
your sympathetic nervous system goes into activity,
votre système nerveux sympathique entre en activité
and you start feeling the fear,
et c'est ainsi que vous commencez à sentir la peur,
you start feeling that there should be some protection,
vous commencez à ressentir le besoin de protection,
that you should do something about it.
le besoin de faire quelque chose dans cette situation,
But you do not think, you just run,
mais, vous ne "pensez" pas, simplement vous courez,
you run as fast as possible.
vous courez aussi vite que possible.
You don't think about it
Vous ne réfléchissez pas
"what I should do, where I should run?"
pour savoir où courir, ou bien que faire,
just you go on running away from the danger.
vous continuez seulement à vous enfuir loin du danger.
And how do you do that?
Et comment en arrivez-vous à cela?
Because it is built in within you, all this, in your brain
C'est parce que tout est construit à l’intérieur de vous,
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
à savoir que dès que le cœur commence à pomper un excès de sang,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
cela devra aussitôt faire fonctionner les jambes et les mains et vous courrez.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
On pourrait dire qu'existe, est construit dans le système nerveux central
the fear.
la peur.
Any reaction, any response like that is built in within you.
Toute réaction, toute réponse semblable est construite à l’intérieur
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Mais, la "réponse" à la spiritualité n'est pas encore manifestée.
It is manifested. It is all built, no doubt,
Elle est là, partie intégrante, sans aucun doute,
but it is not yet manifested.
mais elle n'est pas encore manifestée.
And how will it manifest?
Et comment va-t-elle se manifester?
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
C'est ce qu’on Me demande : "Mère, comment va-t-elle se manifester?"
Through your past
Par vos expériences passées,
you have learnt that you have to be afraid of this,
vous avez appris qu'il faut avoir peur de ceci,
you have to be afraid of that.
peur de cela.
Also in this lifetime you have learnt many things.
Dans cette vie-ci également, vous avez appris beaucoup de choses.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Un enfant, s'il met la main vers la flamme, n'aura pas peur,
but a grown-up would, because of an experience.
mais un adulte, oui! Parce qu'il a l'expérience.
With the experience gradually you built in
C'est avec l'expérience que vous constituez progressivement
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
cette action réflexe à l’intérieur pour essayer de vous sauver.
Now what experience you should have
Eh bien maintenant, quelle est l'expérience qu'il faut acquérir
to build that in your heart, is the point.
pour intégrer cela dans votre cœur , voilà le point important.
And the experience is of your own divinity,
Et cette expérience, c'est celle de votre propre divinité,
of your own spirituality.
de votre propre spiritualité.
Once you start developing that experience,
Une fois que vous commencez à développer cette expérience,
then you know that you are a divine person.
alors vous savez que votre personnalité est divine.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
A moins d’être conscient totalement que vous êtes une personne divine
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
quelle que soit votre foi en Moi, la reconnaissance n’est pas totale
because who is recognizing Me is a blind person.
Car qui est-ce qui Me reconnaît? Un aveugle
If a blind person is recognizing Me,
Si c'est un aveugle qui Me reconnaît,
it won't have that response of the heart.
cette réponse du cœur n'aura pas lieu.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Donc d'abord il faut que vous vous reconnaissiez la divinité
to have faith in yourself.
de votre propre personne, afin que vous ayez foi en vous-mêmes.